एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मापो नागरिक अपार्टमेंट का ढह जाना
घटिया निर्माण के लिए पहले से ही बदनाम...
इसे देखो तो सही!
दुनिया पागल हो गई है।
जल्द ही
सब कुछ बर्बाद हो जाएगा।
खैर, मुझे लगता है कि यह अच्छा चला।
एक दिन, पूरी दुनिया
उस अपार्टमेंट की तरह ढह जाएगी।
क्या आप निराशावादी बातें करना बंद करेंगे
?
हमारी हुइजेओंग का क्या होगा?
क्या आप चाहते हैं कि वह खिलने से पहले ही मर जाए?
मैं बस इतना कह रहा हूँ। दुनिया
इतनी आसानी से नहीं झुकने वाली।
डोएनजांग स्टू अच्छा है।
मुझे डर है कि बच्चा आपकी आवाज सुन लेगा।
जब उसका तथाकथित पिता
इस तरह की बातें करता है,
क्या आपको लगता है कि वह जन्म लेना भी चाहेगा?
अरे यार। मुझे माफ़ कर दो, ठीक है? चलो खाना खाते हैं।
वो कौन है?
अरे यार, ये कौन है?
मिस्टर किम, यह...
यह रॉबर्ट है।
क्या आप पागल हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे घर मत आना।
श्री किम, हम
अगले सप्ताह अमेरिका वापस जा रहे हैं।
पुरानी यादों के लिए,
मुझे इसे बस एक बार दे दो।
मैं तुम्हें दुगुना भुगतान करूंगा।
दोहरा?
धत तेरी कि।
चलो भी।
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
तुमने उन्हें यहाँ क्यों बुलाया?
मैंने नहीं किया। वे खुद ही आ गए थे।
नमस्ते?
बीओमचियोन-डोंग, कैफे है…
समझ गया। कल मिलते हैं। अलविदा।
उन्होंने कहा कि वे दुगुनी कीमत चुकाएंगे।
चलो इसे दे देते हैं
और उन्हें भेज देते हैं। जाओ, इसे ले आओ।
जल्दी करो, जाओ और इसे ले आओ।
क्या? क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
हैं? श्रीमान जांग।
ध्यान से।
शुभ संध्या, महोदय।
पीड़ित विवाहित थे।
किम ताएयोंग, जिनकी उम्र 29 वर्ष है,
और उनकी पत्नी ली सुनी, जिनकी उम्र 26 वर्ष है।
उनकी एक तीन साल की बेटी थी, और…
पत्नी गर्भवती थी।
और यह भी।
अमेरिकी सेना ने उन्हें पहले ही
हिरासत में ले लिया था और उनसे कबूलनामा हासिल कर लिया था।
पहला,
चलो बच्चे को यहाँ से बाहर निकालते हैं।
उसके पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं है ।
उसके चाचा अब रास्ते में हैं।
क्या यह बारिश की वजह से है?
पूरे इलाके में खून की दुर्गंध फैली हुई है।
बीओमचेओन-डोंग,
कॉफी ही जीवन है, शाम 6 बजे, 1 किलो
इस बच्चे के माता-पिता ड्रग डीलर थे।
बिचौलिए जो आपूर्तिकर्ताओं से मेथ प्राप्त करते थे
और उसे अंतिम उपभोक्ताओं को बेचते थे।
वह दंपति किसी भी अन्य व्यक्ति की तरह ही साधारण लग रहे थे।
लेकिन ड्रग्स की तस्करी करते समय अमेरिकी सैनिकों ने उनकी हत्या कर दी ।
वे अमेरिकी सैनिक मेथ के आदी थे।
उनके पास इसे खरीदने के लिए कभी पैसे थे ही नहीं ।
पैसे न होने के कारण उन्हें चोरी करनी पड़ी।
एक बार आपको मेथ की लत लग जाए तो...
-कृपया हटिए!
-…और कुछ मायने नहीं रखता।
इस ओर आइए, महोदय।
मुझे पूरा यकीन है कि लड़की के माता-पिता की हत्या करते समय यही हुआ होगा ।
उन्होंने फैसला किया कि उनकी अपनी लालसा
किसी और के जीवन से ज्यादा महत्वपूर्ण है।
इस लड़की का नाम किम हुईजेओंग है।
अब जब उसके माता-पिता की मृत्यु हो चुकी है,
उसके मुंह में मौजूद बोतल
ही उसके जीवित रहने का एकमात्र सहारा है।
जब वह बड़ी होगी,
तो क्या उसे यह पल याद रहेगा?
लोग कहते हैं कि समय सारे घाव भर देता है।
समय के साथ सब कुछ बेहतर हो जाता है।
लेकिन यह लड़की इसे जीवन भर याद रखेगी ।
बोतल चूसते समय उसका चेहरा ही ऐसा था,
ड्रग डील को लेकर उनके माता-पिता के गले काटे जाने पर उनके चेहरे के भाव ।
और कमरे में खून की दुर्गंध फैली हुई थी।
यदि वास्तव में ईश्वर है,
ईश्वर इस लड़की की आत्मा को बचाए।
कुत्ते की शक्ति से।
आह, आह।
शुभ दोपहर सर।
यह क्या है?
खैर, मैं घर
कुछ फाइलें लेने गया था जो मैं भूल गया था।
- अपनी बाइक पर?
- हाँ।
क्या आप लोगों ने खाना खा लिया?
हाँ।
निसिचित रूप से किया।
क्या आप मेरे लिए
एक ज्जाजांगम्योन ऑर्डर कर सकते हैं? इसे एक्स्ट्रा लार्ज बना देना।
- जी हाँ, महोदय।
- अरे, जंग!
सुनना।
आपने कहा था कि आप सार्वजनिक सुरक्षा से जुड़े मामले नहीं लेते हैं।
यह सही है।
फिर मादक पदार्थों पर ध्यान केंद्रित करें।
आप
सार्वजनिक सुरक्षा से जुड़े मामले में क्यों दखल दे रहे हैं?
यह मेरे मामले के पीड़ितों से जुड़ा हुआ है
, इसलिए मैंने इसकी जांच की।
केसीआईए का मुखबिर होने का मतलब यह नहीं है कि
आप नशेड़ी नहीं हो सकते, है ना?
जंग.
जब मैं आपसे पहली बार सियोल कार्यालय में मिला था,
मैं एक सेक्शन चीफ था, और आप तो
बस एक अभियोक्ता थे जिनके पास कोई पदनाम नहीं था, है ना?
और जब मैं ग्वांगजू में
विभागीय प्रमुख के रूप में तैनात था,
आपके पास अभी भी कोई उपाधि नहीं थी।
और अब मुझे यहां
बुसान में उप मुख्य अभियोजक के रूप में भेजा गया है।
लेकिन आप? आपके पास अभी भी कोई उपाधि नहीं है।
आपके सभी साथी अब सेक्शन प्रमुख हैं,
कुछ विभागीय प्रमुख के पद पर पदोन्नत हो रहे हैं।
आप कब तक बिना किसी उपाधि के देश भर में भटकते रहेंगे ?
खैर, मैं बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कर सकता हूँ।
इसीलिए तो
तुम्हें कभी पदोन्नति नहीं मिलती। तुम बहुत ही अड़ियल हो।
कोई लचीलापन नहीं!
पदानुक्रम में काम करना सीखें।
आपके हिसाब से संगठन क्या होता है?
एक संगठन वह स्थान है जहाँ आप काम करते हैं।
मुझे अभी भी काम करना है,
इसलिए मुझे अब उस पर लग जाना चाहिए।
जांग। केसीआईए से पंगा मत लेना, ठीक है?
अगर तुमने उन्हें नाराज़ किया तो
सिर्फ हमारा ही नुकसान होगा।
ठीक है। मैं इस बात को ध्यान में रखूंगा
और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा, महोदय।
हम निश्चित रूप से कार्यस्थल पर रक्तपात बर्दाश्त नहीं कर सकते ।
आपका कुछ नहीं हो सकता।
क्या आप यहाँ एक खिड़की खोलेंगे?
यहाँ से बदबू आ रही है...
और बत्ती जलाओ!
यहाँ बहुत अंधेरा है।
-जी हाँ, महोदय।
-यह क्या है, चूहों का घोंसला है क्या?
अरे यार।
ठीक है, मैं चलता हूँ!
शुभ दिन हो महोदय!
इन्हें बंद कर दें।
लाइटें।
वाह!
यह अच्छा और उदास दोनों है, है ना?
- क्या आपने मेरे लिए जजांगम्योन का ऑर्डर दे दिया है?
- जी हाँ, महोदय।
महानिदेशक ह्वांग गुकप्योंग
महानिदेशक ह्वांग गुकप्योंग,
मेरे सीधे वरिष्ठ अधिकारी।
केसीआईए की बुसान शाखा के संपूर्ण प्रभारी ।
इसका मुझ पर असर हुआ।
उसके एक शब्द
से पूरा शहर हिल जाता है।
फिर भी,
जो मांजाए के बारे में।
मैंने सुना है कि वह
याकूज़ा के साथ मिलकर मेथ का धंधा कर रहा है।
जी हां, मुझे पता है।
आपको पता है?
जी श्रीमान।
मैंने वही मेथ
विमान में लोड किया और प्योंगयांग भेज दिया।
मांजाए गिरोह का मेथ।
मांजाए गिरोह,
बुसान का सबसे बड़ा आपराधिक गिरोह।
कांग डेइल,
मांजे गिरोह का सरगना
जो मांजे,
डायरेक्टर ह्वांग के संरक्षण में,
उन्होंने तेजी से तरक्की की।
वे अपनी मासिक आय का 30% हिस्सा
उसे वापस दे देते हैं।
सीधे केसीआईए की जेब में।
यह गिरोह हर तरह के अपराध को अंजाम देता है।
और वह अंडरवर्ल्ड से लाखों डॉलर कमाता है ।
इस समय, आप कह सकते हैं कि
वे व्यावहारिक रूप से बुसान की अर्थव्यवस्था को चलाते हैं।
कुत्ते की शक्ति
मैं इसे खुद ही संभालने की योजना बना रहा था।
बुसान जिला अभियोजक कार्यालय में अभियोजक जांग जियोनयोंग ,
ऐसा प्रतीत होता है कि वह पूरी तरह से जोश में आकर जो मांजे को निशाना बना रहा है।
लोग कहते हैं कि वह एक मरीन लीजेंड हैं
जिन्होंने एक बार सशस्त्र गुरिल्लाओं को हराया था।
उन्होंने अपने नंगे हाथों से यह लड़ाई लड़ी और
इसके लिए उन्हें ह्वारंग ऑर्डर ऑफ मिलिट्री मेरिट से सम्मानित किया गया।
और वह उस तरह का मनमौजी व्यक्ति है
जिसे उच्च अधिकारियों की जरा भी परवाह नहीं है।
तो श्रीमान बेक, आप
उससे कैसे निपटने की योजना बना रहे हैं?
चिंता मत कीजिए, महोदय।
मैं खुद उसका ख्याल रखूंगा।
आप लोग सिगरेट पीने बाहर क्यों नहीं चलते?
बैठना।
- मेरे जाने के दौरान सब ठीक रहा?
- जी हाँ, सब ठीक रहा।
सुनो,
अभियोजक जांग जियोनयोंग की जांच करो।
बुसान जिला अभियोजक कार्यालय में।
उनकी पृष्ठभूमि, परिवार,
रिश्तेदार, दोस्त, व्यक्तित्व...
खैर, जो भी हो,
एक भी छोटी सी बात मत भूलना।
उससे जुड़ी हर एक चीज खोज निकालो और मुझे लाकर दो।
जी श्रीमान।
आह। आपसे मिलकर अच्छा लगा। जॉन इवांस।
मुझे जॉन कहो।
ठीक है, जॉन।
ये कमीने यहाँ क्या कर रहे हैं?
व्यायाम। प्रतिदिन एक घंटा।
हत्यारों के भी अधिकार होते हैं? हम्म?
क्या कोरिया में ऐसा नहीं है?
चलिए इसे जल्दी से खत्म करते हैं।
हमने
उनके मामलों के संबंध में पुलिस को पहले ही पर्याप्त जानकारी प्रदान कर दी है।
ये तो बिल्कुल अलग बात है यार।
देखना।
हम्म?
कोने में। यहाँ।
कुछ लिखा गया है।
क्या तुम्हें वह आदमी याद है जिसे तुमने मारा था?
उसने फोन पर बात करते हुए ही इसे लिख लिया…
नहीं। फोन पर।
हम्म?
जब आप घर में थे तब क्या कोई फोन कॉल आया था?
अह… श्री किम ने फोन उठाया
और कागज पर कुछ लिख लिया।
ठीक है।
लेकिन…
अगर आप इसे देखें तो,
कोई तारीख तय नहीं है।
केवल समय और स्थान का अंतर।
यह एक सौदा है। ड्रग्स का सौदा।
क्या आपने इसके बारे में कुछ सुना है?
ये लोग कोरियाई भाषा नहीं समझ सकते।
अगर उन्हें कुछ सुनाई भी देता, तो भी
वे उसका मतलब नहीं समझ पाते।
हाँ, मुझे पता है।
लेकिन मैंने बस एहतियात के तौर पर पूछना चाहा।
अब जब वे कोरिया में हैं , तो उन्हें कोरियाई भाषा के कुछ शब्द तो पता होने ही चाहिए।
- कितना अपमानजनक!
- क्या?
ठीक है।
अब आप ध्यान से सुनिए। हम्म?
मेरी कही हुई बात पर।
"यदि आप मेरे साथ सहयोग करेंगे,
मैं आपकी सजा कम करवा सकता हूँ।
फिर
कुछ वर्षों में आपको आपके देश वापस भेजा जा सकता है।
या फिर मैं तुम्हें
अमेरिका में अपनी सजा काटने की इजाजत भी दे सकता हूँ।"
समझना?
यह एक सौदा है!
"कल मिलते हैं।"
श्री किम ने कहा, "कल मिलते हैं।"
क्या आप कोरियाई भाषा बोलते हैं?
मेरी प्रेमिका कोरियाई है।
कल?
आपको यकीन है?
- कल।
- मुझे यकीन है।
अच्छा काम।
अरे हां।
वैसे…
जिस महिला की तुमने हत्या की, ली सुनी।
वह गर्भवती थी।
हमें खुफिया जानकारी मिली है
कल रात मेथ डीलरों ने हत्या कर दी,
किम ताएयोंग और उनकी पत्नी, ली सुनी,
आज शाम 6:00 बजे उनके सप्लायर के साथ एक डील तय हो चुकी थी।
बेओमचेओन-डोंग में कैफ़े सेस्ट ला वी में ।
यदि आपूर्तिकर्ता को
अभी तक उनकी मृत्यु के बारे में पता नहीं है, तो उनसे आने की उम्मीद की जाती है।
हमारे दो जांचकर्ता
घटनास्थल पर दंपति बनकर मौजूद रहेंगे।
और जैसे ही वह आता है,
हम उसे गिरफ्तार करने के लिए आगे बढ़ते हैं।
नमस्कार, मैं यहाँ हूँ।
आह, सुश्री ओह!
महोदय, ये सुश्री ओह हैं।
ये पत्नी की भूमिका निभाएंगी।
नमस्ते महोदय।
मैं ओह येजिन हूँ।
मुझे अभी-अभी इस टीम में शामिल किया गया है।
आज के ऑपरेशन में मैं पत्नी ली सुनी का किरदार निभाऊंगी।
ठीक है। जांचकर्ता ओह, आपका स्वागत है।
तो… पति के बारे में क्या?
सही।
वह मैं हूं।
हमें आपके लिए कोई दूसरा पति ढूंढना होगा ।
मुझे लगता है यह एक अच्छा विचार है, महोदय।
रुको, क्यों? क्या गड़बड़ है?
सभी ध्यान दें!
ठीक है,
इनमें से अपने पति का चयन करें।
क्या आपको लगता है कि वे बेहतर हैं?
क्या?
संगीत कैफे सेस्ट ला वी
कॉफी और चाय
स्वागत।
यही जीवन है।
श्री किम ताएयोंग?
नमस्ते?
बस नंबर 57 लें और म्योनहाक-री स्टेशन पर उतरें ।
रुको, बहुत तेज़। अरे, ज़रा धीरे चलो।
धीरे चलो। चलो।
वे हमें खोने वाले नहीं हैं, है ना?
बस स्वाभाविक व्यवहार करें।
इतना घबराओ मत।
सही।
हम्म।
अच्छा तब।
क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
ज़रूर, क्या बात है?
कुंआ…
क्या आप हमेशा से
इतने ही आकर्षक रहे हैं, श्रीमान जांग?
क्या आप…
क्या तुम मुझसे सिर्फ तनाव कम करने के लिए फ्लर्ट कर रहे हो?
बिलकुल नहीं।
मुझ जैसा कोई तुम्हें इंप्रेस करने की कोशिश करे? बिलकुल नहीं।
आपको लगता है कि मैं खुद को मूर्ख बना लूंगा?
किसी ऐसे व्यक्ति से फ्लर्ट करने की कोशिश करना जिसे कोई दिलचस्पी नहीं है?
मुझे लगता है मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
घबराहट के मारे मुझसे बेतुकी बातें निकल रही हैं।
लेकिन मैं वास्तव में आपसे यह पूछना चाहता था।
इसे भूल जाओ। मुझे खेद है।
मैंने सुना है कि आपने पीएनयू में कानून की पढ़ाई की
और बार परीक्षा दी।
आह…
हाँ यह सही है।
क्या आप इस साल फिर से कोशिश करेंगे?
कि…
क्या आप हार मान रहे हैं?
अगर मैं पास भी हो जाऊं, तो इसका क्या फायदा?
वे कभी
किसी महिला को अभियोजक के पद पर नियुक्त नहीं करेंगे।
इस देश में अभी तक एक भी महिला अभियोजक नहीं है ।
तो फिर आप ऐसा क्यों बनना चाहते हैं?
हम्म…
श्रीमान जांग, आपका क्या कहना है?
आप अभियोक्ता क्यों बने?
म्येओन्हाक-री
श्री जंग बस से उतर गए।
ठीक है, अभी आप गाड़ी चलाते रहिए।
जी श्रीमान।
क्या वे पति-पत्नी जैसे दिखते हैं?
हाँ, वे साथ में अच्छे लगते हैं। बिल्कुल।
क्या आपको कुछ दिखाई दे रहा है?
नहीं, कुछ नहीं। बहुत अंधेरा है।
ओह, ठीक है। आप बिना चश्मे के कुछ भी नहीं देख सकते , है ना?
इस समय तुम मेरी आंखें हो।
- ध्यान से देखो।
- ठीक है।
देखो! वो कार! वो आ रहा है!
वहाँ। वो वही है।
अपने हाथ जेब में डालें और आराम करें।
- तुम तो एकदम अकड़े हुए हो।
- जी हाँ।
यह जाना-पहचाना लग रहा है। यह कौन है?
चलिए पहले सामान देख लेते हैं!
पहले नकदी देख लेते हैं।
वाह, ये तो बढ़िया चीज़ है।
हाँ, बढ़िया चीज़ है।
हेउंडे में कल रात
एक विवाहित जोड़े की बेरहमी से हत्या कर दी गई।
यह अमेरिकी सैनिकों का काम निकला है।
जो उनके साथ मेथ का धंधा कर रहा था।
पीड़ित किम और उनकी पत्नी की
एक छोटी बेटी थी।
और यह पता चला कि वह
घटनास्थल पर मौजूद थी, जिससे सदमा और भी बढ़ गया।
बुसान हेउंडे पुलिस
अपनी जांच पर विशेष ध्यान दे रही है।
इस संभावना पर
कि संदिग्धों ने अपराध किया हो...
तुम लोग हो कौन?
यह कमीना।
मुझे अभी याद आया कि वह कौन है।
शहद!
ये क्या बकवास है? क्या तुम पागल हो?
तुम हो कौन?
वह पूछ रहा है कि हम कौन हैं!
-क्या तुम पागल हो?
-क्या तुम इस आदमी पर विश्वास कर सकते हो?
ये क्या बकवास है?
आप कांग डेइल हैं, है ना?
मांजे गैंग का सरगना?
अरे!
तुम हरामखोर! हे!
तुम कहाँ जा रहे हो?
कमीने!
अरे! कमीने!
- अरे! रुक जाओ, कमीने!
- वहीं रुक जाओ!
धिक्कार है! बहुत दर्द हो रहा है।
अरे! ओह, यहीं रुको!
अरे!
तुम तो गए काम से!
वापस यहीं आओ!
तुम हरामखोर!
अरे!
यहीं रुक जाओ!
तुम आखिर जा कहाँ रहे हो?
अरे! तुम छोटे बदमाश!
हे भगवान, वह कमीना! हरामी!
जांचकर्ता ओह!
जांचकर्ता: ओह! यहीं रुक जाओ!
धत् तेरे की, वो कितनी तेज़ है!
भगवान के लिए!
कहाँ गया?
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
मैं उस कमीने को जान से मार डालूंगा!
जांचकर्ता ओह!
वो लड़की तो हद से ज्यादा जिद्दी है।
धिक्कार है!
जांचकर्ता ओह।
जांचकर्ता ओह…
कहाँ है वह?
वो आखिर गया कहाँ?
धिक्कार है उस कमीने पर।
हैं?
धत् तेरे की…
अरे।
क्या आप अपने पूर्वजों को श्रद्धांजलि अर्पित कर रहे हैं?
तुम वहां
जमीन पर सिर रखकर क्या कर रहे हो?
हद हो गई!
अरे, इधर आओ। आकर बैठो।
धिक्कार है।
चलिए थोड़ी देर बात करते हैं, ठीक है?
यार, मैं तो बुरी तरह थक गया हूँ।
हे भगवान इसे नरक में ले जा।
तुम दौड़ सकते हो, है ना?
मेरा जासूस कहाँ है?
आपका जासूस?
मुझे भला कैसे पता चलेगा!
इस कमीने के पास
एक और चाकू है। तुम छोटे...
रुको! ठहरो। रुक जाओ।
क्या?
धत् तेरे की।
इधर आओ! वापस यहीं आओ, कमीने!
वापस यहीं आओ! तुम छोटे...
बस करो, बेवकूफ।
तुम्हारे पास कितने चाकू हैं? अरे!
अरे, तुम छोटे… कमीने…
तुम छोटे कमीने।
दफा हो जाओ, बेवकूफ।
धत तेरी कि।
तुम हरामखोर हो।
अरे, कमीने!
तुम बेवकूफ!
आपको क्या लगता है आप कहाँ जा रहे हैं?
कमीने।
हैं?
जांचकर्ता ओह।
-क्या आप पहले व्यायाम करते थे?
-मेरे पिताजी ताइक्वांडो के उस्ताद हैं।
-शांत रहो, बेवकूफ!
-तुम बहुत बहादुर हो।
मैं तुम्हारा चेहरा तोड़ दूंगा।
बिलकुल नहीं। मैं बेहद कोमल हूं।
फिर कभी भी ऐसा कुछ मत करना जो
मैंने तुम्हें करने के लिए न कहा हो।
जी जी। समझ गया।
उठना।
मैंने कहा, उठो!
- वे वहां नहीं हैं।
- सच में? वहां भी नहीं?
मुझे नहीं लगता कि वे यहाँ हैं।
वहाँ जाकर देख लो। इस तरफ।
- ऊपर?
- हाँ, जाकर देख लो।
- श्रीमान जंग! श्रीमान जंग!
- धिक्कार है।
श्रीमान जंग!
आपको पता है,
अगर इस बार भी आपको जेल हो जाती है,
यह न्यूनतम 10 वर्ष है।
लानत है।
सिर्फ कुछ मेथ बेचने के लिए दस साल की सजा?
मुझे नहीं लगता।
मैंने किसी को मारा तो नहीं है।
मैं शायद दो-तीन मिनट में निकल जाऊंगा।
बकवास।
मांजे गैंग का नंबर दो,
खुद ड्रग्स बेच रहा है?
तुम ऐसा क्यों करोगे?
वो क्या कह रहे थे?
अरे।
तुम जो मांजे की पीठ पीछे ड्रग्स की तस्करी कर रहे हो
, है ना?
अगर उसे पता चल गया तो…
क्या आपको लगता है कि वह आपको ऐसा करने देगा?
क्या उसका नंबर दो उसका छिपा हुआ माल चुरा रहा है?
धिक्कार है।
तो तुम क्या चाहते हो?
ध्यान से सुनो।
बात यह है कि,
मुझे असल में जो मांजे चाहिए।
इसका मतलब है कि आप खुद को बचा सकते हैं
अगर तुम मेरी बात मानोगे तो।
क्या तुम चाहते हो कि मैं एक कमीना मुखबिर बन जाऊं?
अगर मैं पकड़ा गया, तो सिर्फ मेरी ही वाट लगेगी।
तो मुझे ऐसा क्यों करना चाहिए?
धिक्कार है, तुम मूर्ख दिमाग वाले!
अरे।
तुम मूर्ख हो।
क्या तुम्हारा दिमाग काम भी करता है? हम्म?
क्या आपको समझ नहीं आ रहा कि
इस समय आपकी लगाम किसके हाथ में है?
मुझे एक-दो किलो वजन वाले छोटे-मोटे लोग नहीं चाहिए ।
मुझे 10 किलो या उससे अधिक चाहिए,
जैसा कि मांजे खुद करता है।
चुनाव तुम्हारा है।
एकदम चुगलखोर बनो,
या फिर जो मांजाए के हाथों मर जाना।
जांचकर्ता ओह।
कुंजी।
- कौन सी चाबी?
- हथकड़ी की।
क्यों?
हैं? हैं?
हैं?
क्या…
यहां से निकल जाओ। जाओ।
क्या? ओह!
श्रीमान जंग! आप आखिर कर क्या रहे हैं?
मैंने उसे जाने दिया।
क्यों?
यह बात सिर्फ तुम्हारे और मेरे बीच ही रहेगी।
यह हमारा छोटा सा रहस्य है।
उनकी मां की मृत्यु हो चुकी है।
उसके पिता और एक छोटी बहन है।
जी हां, पिता का नाम जांग म्योंघो है।
वह एक मनोरोग अस्पताल में है।
मनोरोग अस्पताल?
वह वहां काफी लंबे समय से है,
लगभग 20 साल से।
किसलिए?
मैं इसकी जांच कर रहा हूं।
उसकी बहन के बारे में क्या?
जांग ह्येउन, 25 वर्ष की।
वह ग्योंगगी-डो में एक रंगाई कारखाने में काम करती है।
उसमें कुछ भी असामान्य नहीं है।
उसके आसपास के लोगों पर भी नजर रखें।
अगर आपको कुछ उपयोगी जानकारी मिले तो मुझे जरूर बताएं।
जी श्रीमान।
और इकेदा युजी के बारे में,
जिसका जिक्र आपने पिछली बार किया था।
क्या आपने उसके बारे में जानकारी जुटाई?
उनका असली नाम चोई युजी है।
वह एक ज़ैनिची है।
एक ज़ैनिची?
जी हां,
13 साल की उम्र में उसने अपने माता-पिता दोनों को खो दिया था।
फिर चेयरमैन इकेडा ने उसे गोद ले लिया।
ऐसा लगता है कि वह उस पर बहुत भरोसा करता है।
संगठन में उसका काफी दबदबा है।
बहुत से लोग उसके पीछे पड़े हुए हैं।
चोई युजी.
फिर मिलेंगे।
उस बेवकूफ को देखो।
लेकिन आप चोई युजी के बारे में क्यों जानकारी जुटा रहे हैं?
मुझे माफ़ करें।
चोई युजी…
जब आप थोड़ी देर पहले बाहर गए थे, तब
श्री बेक किह्युन का फोन आया था।
उसने क्या कहा?
वह आज
आपकी मां की स्मृति सभा में आ रहा है।
उन्होंने कहा कि वे नहीं आ सकते।
वो सेना में है, है ना?
वह सैन्य अकादमी में अपनी कक्षा में सर्वोपरि था।
अपनी कक्षा में सबसे आगे…
अब तो बस कुछ ही समय की बात है,
जब वह एक स्टार का बैज पहनेगा, है ना?
एक स्टार? बिल्कुल, उसे एक स्टार मिल जाएगा।
सवाल यह है कि कितने।
हे, बेक किह्युन।
चलो खाते हैं।
खाने के लिए धन्यवाद।
जब माँ का निधन हुआ तब किह्युन केवल पहली
या दूसरी कक्षा में ही पढ़ रहा था।
समय कितनी जल्दी बीत जाता है, है ना, किताए?
सेना में जीवन कैसा चल रहा है? सब ठीक है?
मैं ठीक कर रहा हूँ।
क्या कुछ गड़बड़ है?
काश ऐसा होता।
मोर्चे पर कांटेदार तारों को घूरते रहना उबाऊ होता है, है ना?
सुरक्षा कमान
आन सेउंगह्योक
सिक्योरिटी कमांड में जगह खाली होते ही वह आपको बता देगा ।
अकादमी से स्नातक होने के बाद आप हमेशा वहीं जाना चाहते थे ।
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
बड़े भाई किसलिए होते हैं?
है ना, सोयोंग?
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन आपको पता है, किह्युन अब बड़ा हो गया है।
उनकी राय भी मायने रखती है।
बस इसे ले लो।
मुझे यकीन है कि कई अन्य लोगों को भी उनका कार्ड मिला होगा।
बताया तो।
अंततः, पैसा
और संपर्क रखने वाले लोग ही दुनिया पर राज करते हैं।
यह सच है।
माता-पिता या संपर्कों के बिना जीवन बहुत कठिन होता है।
लेकिन अगर आपके पास पैसा और ताकत हो तो चीजें आसान हो जाती हैं ।
यह कितनी अजीब बात है।
किताए.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
अच्छा।
अगर आपका मन बदल जाए तो मुझे बता देना।
तो, आपकी योजना कांग डेइल को
मुखबिर बनाकर जो मांजाए को हासिल करने की है?
हाँ।
लेकिन क्या होगा अगर कांग डेइल आपका साथ न दे और अचानक गायब हो जाए?
तब तुम्हारी ओर से क्या किया जा रहा है?
अगर उसे जिंदा रहना है तो उसके पास मेरी बात मानने के अलावा कोई चारा नहीं होगा ।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
क्योंकि कांग डेइल, वो बदमाश,
वह अपने बॉस की पीठ पीछे ड्रग्स की हेराफेरी कर रहा है ।
इसका मतलब है कि उनके लिए नंबर दो होना ही
काफी नहीं है।
आप क्या…
मैंने उससे वादा किया था
मैं उसे गिरोह में नंबर एक बना दूंगा।
एक बार जब मैं जो मांजाई को हरा दूंगा,
कांग डेइल गिरोह का सरगना बन जाता है।
तो फिर,
तुम जो मांजाए को तो मार गिराओगे,
लेकिन कांग डेइल को यूं ही आज़ाद घूमने दोगे?
सबसे पहले, मैं जो मांजाए को हराऊंगा।
फिर मैं कांग डेइल को भी जेल में डाल दूंगा।
श्री जंग।
हाँ।
आप एलेन डेलॉन को जानते हैं, है ना?
एलेन डेलॉन? उनके बारे में क्या?
आप जानते हैं, उन फिल्मों में,
वह अपने उस आकर्षक चेहरे का इस्तेमाल करते हुए बेरहमी से लोगों की हत्या करता फिरता है ।
और फिर वह सिगरेट पीता है,
बिल्कुल वैसे ही जैसे आप अभी पी रहे हैं।
हाँ। बस इतना ही।
जब भी मैं उसे देखता हूं,
तो पता नहीं क्यों मुझे घबराहट होने लगती है।
लोग आपको हर समय कहते होंगे कि
आप उसके जैसे दिखते हैं, है ना?
अब ये सब बकवास बंद करो।
इस तस्वीर को देखिए।
जो मांजाए के बगल वाला आदमी।
ऐसा लगता है कि जो मांजे उसके सामने झुक रहा है
और उसकी चापलूसी कर रहा है।
वह आदमी कौन है, उसका समर्थक कौन है?
जो मांजाए के मिलने के बाद हमें पता चल जाएगा कि वह कौन है ।
वाह, यहाँ एक और एलेन डेलॉन है।
आपको वास्तव में कितने एलेन डेलॉन दिखाई देते हैं?
मैं? बेशक, सिर्फ एक ही।
प्रोत्साहित करना।
9 तारीख, रात 8 बजे,
कमरा नंबर 611, बुसान होटल
सुश्री ओह, फोन।
हेलो?
क्या यह चाइनीज रेस्टोरेंट है?
नहीं यह नहीं।
इसके बारे में खेद।
क्या बकवास है?
क्या हमारे नंबर में कुछ गड़बड़ है?
क्या चल रहा है?
खैर, हमें बार-बार गलत नंबर मिल रहे हैं।
इससे पहले किसी और ने फोन करके पूछा था
कि क्या यह स्नानघर है।
यह बहुत अजीब है।
चलो खाने चलते हैं।
जी श्रीमान।
आज हमें क्या खाना चाहिए?
यार, मुझे बहुत भूख लगी है।
सूअर का मांस और चावल का सूप? आपका क्या विचार है?
लेकिन यह हमारे पास कल था।
आप सही कह रहे हैं।
- एक सेट मील कैसा रहेगा?
मुझे अच्छा लगता है।
मेरा इंतजार करना!
ज्जाजांगम्योन कैसा रहेगा?
कोई जवाब नहीं।
अभियोजन सेवा
बुसान जिला
अभियोजक कार्यालय
व्यक्तिगत रिकॉर्ड में
दर्ज नाम: कांग डेइल
नाम: जो मांजे
इस सब बकवास को देखो।
बुसान बंदरगाह पर मेथ की तस्करी
मांजे गैंग
अरे, जंग।
मेरे साथ दोपहर का भोजन करें।
मैं जोगुक इल्बो के मुख्य संपादक से मिल रहा हूँ ।
-आपने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
-अरे बाप रे! मैंने अभी-अभी खाना खाया है।
ठीक है? तो बाद में मेरे ऑफिस आ जाना।
मुझे आपको कुछ बताना है।
- जी हाँ।
ठीक है। आज दोपहर मैं संदिग्धों से पूछताछ में व्यस्त रहूंगा ।
मैं कल सुबह आऊंगा।
ठीक है।
हाँ।
अरे, जंग! तुम्हें आना ही होगा!
चलिए, यहाँ से चलते हैं।
ऐसा लगता है कि सभी लोग
एक बार फिर बिना सोचे-समझे दोपहर के भोजन के लिए चले गए।
कागज इधर-उधर बिखरे पड़े थे
और दरवाजा खुला हुआ था।
और आप कर रहे हैं?
मैं बेक किताए, केसीआईए बुसान शाखा हूं।
इस आदमी का नाम
is Baek Kitae.
जो मांजाए के बगल वाला आदमी।
क्या वह केसीआईए में है?
जांग जियोनयोंग,
बुसान जिला अभियोजक कार्यालय।
तो, KCIA को यहाँ तक आने के लिए इतनी दूर कौन सी बात प्रेरित करती है?
कोई कारण ज़रूर होगा
आप किसी और के ऑफिस के बीच में खड़े हैं
जबकि वे बाहर गए हुए हैं।
आप जो मांजे को जानते हैं, है ना?
मांजे गैंग का नंबर वन।
ठीक है, मांजे गैंग।
मैं यहां आया
मैं आपसे जो मांजाए को छोड़ने के लिए कह रहा हूँ। उसे अकेला छोड़ दो।
आप मुझसे
मेरी जांच बंद करने के लिए कह रहे हैं?
केसीआईए
क्या आप किसी अभियोजक को आदेश दे रहे हैं?
मेरा मतलब ऐसा नहीं था।
तब क्या?
कम से कम मुझे एक उचित स्पष्टीकरण तो दीजिए।
क्या आपको पता है कि जो मांजे की
शादी एक ज़ैनिची से हुई है?
हाँ।
हमारी हालिया जानकारी के अनुसार,
उनकी पत्नी
उत्तर कोरिया से गहराई से जुड़ी हुई हैं।
आह।
तो अब जो मांजाई कम्युनिस्टों के साथ उलझ गया है
, है ना?
हमें खबर मिली है कि उसका गिरोह
जापान के रास्ते उत्तर की ओर मेथ की तस्करी कर रहा है।
हम इस पर एक साल से अधिक समय से अभियान चला रहे हैं ।
मैंने
खुद जो मांजे से संपर्क करने के लिए गुप्त रूप से काम किया।
तो आप कह रहे हैं कि
केसीआईए पहले से ही उस पर काम कर रही है?
और मुझे पीछे हट जाना चाहिए?
हम सब यहाँ सरकारी कर्मचारी हैं।
हमें एक दूसरे की मदद करनी चाहिए, है ना?
आखिरकार, यह सब देश के हित में ही तो है।
ठीक है!
समझ गया।
तो फिर मैं जो मांजाई का जिम्मा आप पर छोड़ देता हूँ।
वो कमीना कम्युनिस्ट।
समझने के लिए धन्यवाद।
अरे, इसकी बात ही मत करो।
आप लगभग दो महीने पहले बुसान चले गए थे
, है ना?
जी हाँ, बिल्कुल सही।
आप सियोल से हैं, इसलिए मुझे यकीन है
कि यहां बसना आपके लिए आसान नहीं रहा होगा।
हमें कभी कच्ची मछली खानी चाहिए।
मैं तुम्हें किसी अच्छी जगह ले चलूंगा।
दरअसल…
मुझे कच्ची मछली खाना ज्यादा पसंद नहीं है।
जब हमें मौका मिलेगा,
चलिए, सोजू पीते हैं,
साथ में पोर्क और चावल का सूप।
यह भी अच्छा लग रहा है।
ठीक है, फिर मैं आपको फोन करूंगा।
Jo Manjae is…
कम्युनिस्टों से जुड़े हुए हो, है ना?
हाँ, बिल्कुल।
वह आखिर किसे बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहा है?
- चलिए खाना खाते हैं।
- जी हाँ।
श्री जंग अभी तक यहां नहीं आए हैं।
- बत्तियाँ बंद कर दो।
- धिक्कार है, तुमने मुझे डरा दिया।
दिन का उजाला है।
मैंने आपको वहां नहीं देखा।
बेहतर जीवन के लिए बचत करें।
अच्छा, मैं तुम्हारे लिए दोपहर का खाना ले आया हूँ।
क्या आपने अभी तक खाया है?
नहीं।
मिस्टर किम कहाँ हैं और…
सब कहाँ हैं?
उन्होंने कहा कि वह अदालत जा रहे हैं।
अन्य जांचकर्ता
घटनास्थल पर मौजूद हैं।
क्या आपको भूख लगी थी?
धीरे चलो, वरना बदहजमी हो जाएगी।
लीजिए। एक नज़र डालिए।
यह क्या है?
9 तारीख, रात 8 बजे,
कमरा नंबर 611, बुसान होटल
उनका कहना है कि याकूजा बुसान आ रहे हैं।
याकूज़ा?
हाँ।
वह बुसान होटल में जो मांजाए से मिल रहे हैं।
अह... ये मेथ के बारे में है, है ना?
यह कुछ ऐसा दिखता है।
लानत है।
इस बार…
हमें जो मांजाए को लाना होगा।
डटे रहो।
नौवां?
वो तो परसों है, है ना?
जी हाँ।
परसों।
ओह, हाँ। केसीआईए पहले यहाँ आई थी।
- केसीआईए? क्यों?
- हाँ।
क्या काम…
क्या वे ऐसा कर सकते हैं?
क्या यह बुसान जिला
अभियोजक कार्यालय में है?
केसीआईए को यहां लाने का क्या कारण हो सकता था?
बिल्कुल सही।
आखिर किस बात ने उन्हें यहाँ लाया होगा?
इस आदमी को देखो।
बॉस, वह यहाँ है।
हाँ? ठीक है।
आपसे मिलकर खुशी हुई। मैं जो मांजे हूं।
वह नमस्कार कहता है।
बैठिए।
तो, क्या आप पहली बार बुसान आए हैं?
वह बचपन में यहीं रहता था।
तो क्या वह ज़ैनिची है?
वह जापानी है, और वह 1944 में यहां आया था।
यह मुक्ति से पहले की बात है।
आपको पता ही होगा, मेरे दादाजी
चोंगसान-री की लड़ाई में एक जापानी गोली लगने से मारे गए थे।
अह…
कुंआ…
खेर छोड़ो।
इतिहास तो इतिहास है,
और व्यापार तो व्यापार है, है ना?
जाओ और सामान ले आओ।
अह... हम इसे अभी आपके पास लाते हैं।
अच्छा लग रहा है।
लेकिन…
क्या आपको लगता है कि आप
हर महीने 10 किलो वजन कम कर सकते हैं?
वह पूछ रहा है कि क्या हम
हर महीने 10 किलो वजन कम कर सकते हैं।
पहले नकदी देख लेते हैं।
अरे।
उसे बताओ कि हम 20 किलो उठा सकते हैं।
यह प्रभावशाली था।
"सुगोई"?
"सुगोई" का अर्थ है "प्रभावशाली"।
प्रोत्साहित करना।
लगता है उनकी आपस में अच्छी बनती है, है ना?
ठीक है।
मुझे लगता है कि हम आगे बढ़ने के लिए तैयार हैं।
हमने इसे टेप पर रिकॉर्ड कर लिया है, है ना?
ठीक है।
सब लोग अपना सामान उठा लो। चलो चलें।
में स्थानांतरित।
लाइट जलाओ। लाइट।
मुझे लगता है बिजली चली गई है। अब हम क्या करें?
- अरे, जाकर देखो क्या हो रहा है।
- जी हाँ।
क्या बकवास है?
विरोध करना बंद करो, कमीनों!
- घुटनों के बल बैठ जाओ, बदमाश!
- घुटनों के बल बैठ जाओ!
दरवाजा खाेलें!
अरे, कमीने!
दरवाजा खोलो!
सब ठीक है, महोदय।
दरवाजा खोलो! अरे, दरवाजा खोलो!
आंसू गैस लाओ!
अपना सिर ज़मीन पर रखो, बेवकूफ!
अरे!
अरे, आंसू गैस!
अरे यार, कितनी गर्मी है!
गर्मी है!
कदम!
क्या आपको इस बात की गंभीरता का एहसास नहीं है?
जापानी महानगर
पुलिस विभाग
उन याकूज़ा बदमाशों को
वांछित सूची में डाल दो।
उन्होंने सहयोग के लिए एक औपचारिक अनुरोध भी भेजा था
, श्रीमान जो।
महोदय, हमें खेद है कि
हमने पहले आपसे इस बारे में बात नहीं की।
लेकिन फिर भी,
अब तक हमने जो कुछ भी चुकाया है, उसके बाद भी,
क्या यही वह समय नहीं है जब
आपको आगे आकर हमारी मदद करनी चाहिए?
यह नालायक लड़का कौन है?
महोदय, कृपया उन्हें क्षमा कर दीजिए।
इस आदमी को...
इसे इससे बेहतर कुछ पता ही नहीं है।
ऐसा दोबारा नहीं होगा।
हम थोड़े लालची हो गए और गड़बड़ कर दी।
अगर आप सिर्फ एक बार हमारी मदद करेंगे, तो
हम आपको इसका बदला जरूर चुकाएंगे!
वाह! इसमें तो
उससे भी ज्यादा हिम्मत है, है ना?
अरे, तुम बेहतर हो।
हां आप ठीक कह रहे हैं।
उसमें हिम्मत तो है।
अगर आप हमें बस एक बार के लिए माफ कर दें तो...
चुप रहो।
महोदय, शायद बेहतर यही होगा कि आप उसे वहीं छोड़ दें।
हमें किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत होगी जो नए नेता के रूप में गिरोह को फिर से एकजुट कर सके ।
चुनाव बिल्कुल नजदीक हैं।
क्या आपको लगता है कि आप अच्छा प्रदर्शन कर सकते हैं?
जी श्रीमान।
हाँ?
घुटनों के बल बैठो!
- स्थिर रहो!
- विरोध करना बंद करो!
घुटनों के बल बैठो!
- स्थिर रहो!
- विरोध करना बंद करो!
घुटनों के बल बैठो!
- स्थिर रहो!
- विरोध करना बंद करो!
आखिर किसने हमें धोखा दिया
और जो मांजाए को हमसे छीन लिया?
- नमस्कार। तो…
- सुप्रभात महोदय।
क्या आप लोगों ने ऑफिस की सफाई कर ली है?
- साफ़?
- नहीं, हमने नहीं किया...
मैंने तुम्हें कितनी बार
सफाई करने के लिए कहा है?
इस जगह को तो देखिए!
- मुझे खेद है, महोदय।
- हैं?
श्रीमती ओह, जाइए और...
झाड़ू और डस्टपैन ले आइए।
जी हाँ, महोदय।
मैं झाड़ू लाकर साफ कर देता हूँ।
और ये बेकार के डिब्बे।
इन्हें सब स्टोर रूम में ले जाओ!
ठीक है, मैं इन्हें हटा देता हूँ।
और ये बैग यहाँ क्या
कर रहा है, भला?
आप यहाँ बैग क्यों छोड़ रहे हैं ?
मुझे खेद है।
मैं इसे रख देता हूँ।
कुछ समय के लिए छिपकर रहें।
आपको मुझे यह सब देने की जरूरत नहीं है।
मैं डायरेक्टर ह्वांग को एक शब्द भी नहीं बताऊंगा।
चिंता मत कीजिए, महोदय।
अगर मुझे
तुम्हारे मुंहफट होने की चिंता होती,
मैं तुम्हें वहीं मरने देता।
तो फिर आपने ऐसा क्यों किया…
बताया तो।
अब आप जो मांजे की जगह लेंगे।
पूरा गिरोह पहले ही बिखर चुका है।
तो फिर आपको प्रतिस्थापन की आवश्यकता ही क्यों होगी?
व्यवसाय जिस।
इसे जारी रखना होगा, है ना?
ठीक है, अलमारी खोलो
और उन सभी पुरानी फाइलों को बाहर फेंक दो!
जी हाँ, महोदय। मैं करूँगा।
मैंने तुम्हें कितनी बार
कहा है कि इसे साफ कर दो।
मुझे माफ़ करें।
और यह डिब्बा!
- ये तो...
- मैंने तुम्हें सौ बार बताया है
इसे फेंक दो! अरे बाप रे!
- इसके लिए... मुझे खेद है!
श्रीमान जंग, कृपया
इसे छोड़ दीजिए। हम इसका ध्यान रखेंगे।
इसे छोड़ दो। हम कर देंगे।
मुझे?
आप।
मुझे।
हम।
तुम्हारा वो मेथ का धंधा।
मैं काफी समय से इस पर नजर रखे हुए हूं।
श्रीमान बेक, मैंने सुना है
आप जल्द ही जापान जा रहे होंगे।
क्या यह ठीक रहेगा?
अगर मैं आपसे रास्ते में एक छोटी सी मदद मांगूं तो?
इसीलिए
मैंने आप लोगों पर यह एहसान किया।
मैं जापानियों के साथ संबंध फिर से स्थापित करने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा ।
इस बीच में,
तुम वो पैसा लो,
उन लोगों को फिर से एक साथ लाओ,
और प्रयोगशाला को फिर से चालू करें।
क्या आप खुद ड्रग्स बेचना चाहते हैं?
लेकिन…
एक सरकारी अधिकारी ड्रग्स का धंधा कर रहा है…
क्या?
क्या यह कोई समस्या है?
जी नहीं।
बिल्कुल नहीं।
मुझे लगा कि
वे सिर्फ छोटे-मोटे चोर हैं।
लेकिन पता चला कि वे बदमाश
मेरी उम्मीद से कहीं ज्यादा दुस्साहसी हैं।
मैं बेक किताए, केसीआईए बुसान शाखा हूं।
Mr. Baek Kitae.
लगता है अब हम एक दूसरे से काफी मिलते रहेंगे ।
ठीक है, अब सफाई काफी है!
चलो काम पर लगें!
योनजंग सोंग द्वारा अनुवादित